# ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №3 Тихонова Роза Р3122. Вариант 1.
В данной лабораторной работе предоставляется возможность построения бинарного дерева в визуально удобном формате а так же в виде структуры словаря. Добавлена валидация входных значений и вылет ошибок на случай недопустимых значений.
- В файле __main.py__ реализована функция создания словаря бмнарного дерева. Она принимает на вход значение высоты и корневого значения. 
- В файле __develop.py__ реализовано форматирование словаря в user-friendly формат с помощью встроенных методов python. Также возможно взаимодействие с программой через терминал, реализован ввод входных значений.
- В файл __tests.py__ добавлены тесты, проверяющие корректность работы программы с помощью библиотеки *unittest*. Добавлены как ложные так и истинные тесты. 
## Описание функций:
### main.py
__def gen_bin_tree(height, root)__ - функция использует рекурсивный подход для построения дерева, где каждый вызов функции создает один узел и рекурсивно строит его поддеревья. Каждый узел дерева представлен словарем с тремя ключами:
1. 'value': числовое значение узла
2. 'left': левое поддерево (словарь или None)
3. 'right': правое поддерево (словарь или None)

*Правила генерации значений*
Корневой узел имеет значение, переданное в параметре root
1. Левый потомок вычисляется как root * 2
2. Правый потомок вычисляется как root + 3

*Базовый случай рекурсии*
Когда высота дерева достигает 0, функция возвращает узел без потомков, левый и правый потомки устанавливаются в None, и рекурсивный процесс завершается. 

### develop.py
__print_tree_advanced(tree_dict, prefix="", is_left=True)__ - функция предназначена для читаемого вывода бинарного дерева в консоль в виде горизонтальной древовидной структуры. Функция использует рекурсивный алгоритм обхода дерева в порядке: правый потомок → текущий узел → левый потомок. Если передан None (отсутствие узла), функция завершает выполнение без вывода.

### tests.py
- __test_otrits_high__ - тест с отрицательной высотой. Назначение: проверить обработку некорректного входного данных (дерево не может иметь отрицательную высоту).
- __test_zero__ - тест с нулевой высотой. Назначение: проверить первый уровень рекурсии и возвращаемое значение при нуле.
- __test_floating_point_height__ - тест с дробной высотой. Назначение: проверка того, что значение высоты не дробное (проверка типизации int).
- __test_one__ - тест с высотой 1. Назначение: проверить построение дерева с одним уровнем потомков на соответствие с ожидаемым результатом (структуры словаря).

## Запуск:
```py develop.py``` - для режима разработки и исследования
```py tests.py``` - для запуска тестов
